# レイアウトを作成する
以下を達成することを目標とする。
- HTML5でコンテンツのレイアウト定義
- Railsのパーシャルをマスター
- CSSをマスター
- Bootstrapをマスター
- SassとAsset PipelineによるCSSの最適化
- Railsのルーティングマスター
- 効率的な統合テストのマスター

## 構造を追加する
- Railsは、HTML5がデフォルト
    - 非対応ブラウザのために HTML5 shim (or shiv)を使用
    - 具体的にはIE9
- スタブ(dummy)URLとして'#'が用いられる慣習がある。
- タグ内でclassやidを指定
    - idはユニーク
    - classは再利用可能
    - なぜ？

*i CSS id logoを指定しています(他の3つのリンクにはオプションハッシュが指定されていませんが、必須ではないので構いません)。Railsヘルパーは、このようにオプションのハッシュを取ることがよくあり、これによりRailsのコードから離れることなく任意のHTMLオプションを柔軟に追加することができます。*　この意味をあまり理解していない。

*i ファイル名が重ならないようにするために、9308b8f92fea4c19a3a0d8385b494526という文字列 (実際の文字列はシステムごとに異なります) をRailsが追加していることがわかります。これは、例えば画像ファイルを新しい画像に更新したときに、ブラウザ内に保存されたキャッシュに意図的にヒットさせないようにするための仕組みです。*うーん。なんとなくしかわからん。


*i src属性には "images" というディレクトリ名が含まれていないことにも注目してください。これはassetsディレクトリ内の他のディレクトリ (imagesやjavascripts、stylesheetsなど) も同様です。これは高速化のための仕組みで、Railsはassetsディレクトリ直下の画像をapp/assets/imagesディレクトリにある画像と紐付けています。これにより、ブラウザから見るとすべてのファイルが同じディレクトリにあるように見えるようになります。そして、このようなフラットなディレクトリ構成を採っていると、ファイルをより高速にブラウザに渡すことができるようになります。*
どんな仕組みか気になる。


## パーシャルとは
わからん


## アセットパイプライン
静的コンテンツ・ファイル（アセット）の生産性と管理を強化
- 本番環境での効率的な最適化アセットの自動生成
- 開発環境: 読みやすいコード
    - 複数のファイルに分割
    - 空白・インデント有り
- 本番環境: 軽量なコード
    - 1つのファイル（これがパッケージ化というイメージだが合ってる？）
    - 空白・インデント無し

### アセットディレクトリ
- app/assets: ライブラリ非依存のアセット
- lib/assets: 自作ライブラリのためのアセット
- vendor/assets: サードパーティ（ライブラリ？）用アセット

### マニフェストファイル
- アセットのまとめ方を指示
- Sprocketsというgemが実際に処理
- チュートリアルではノータッチ

### プリプロセッサエンジン
- アセットのディレクトリ構成決定
- プリプロセッサは主に3種類
    - Sass（scss）用
    - CoffeeScript（coffee）用
    - Ruby（erb）用
- chain実行可能


### Sass
- Syntactically Awesome StyleSheet
    - .scss拡張子に対応
    - cssをscssとして解釈可能
- 属性継承可能
    - 「&」によって親属性自体を参照
- $で変数使用可能
    - Bootstrapの恩恵あり
    - でもこれBootstrapと変数かぶったらどうなるんだ


## レイアウトのリンク
*i config/routes.rb*を整理
- 「#hoge」を用いて hoge_pathメソッドが使用可能？
    - ここら辺曖昧なので整理しておく
- get 'fuga' to:'piyo#hoge'でルーティング
-  え。asって何してんだ？
    - 何が嬉しいの？
    - うまくやればエイリアス作れるのか？


##　Users登録ページ
### Usersコントローラ


